Vous devriez pouvoir créer
cette disposition tous seuls.
On ajoute une TextView
pour l'en-tête du prix ici, et
une autre TextView pour afficher
« 0 dollar ».
Attribuez aussi à cette autre TextView
l'identifiant "price_text_view".
Je demande à ajouter ici un identifiant
parce qu'on aura besoin de
faire appel à cette vue plus tard
pour mettre à jour le prix.
Tant qu'on y est, stylisez aussi ces deux
TextViews pour qu'elles ressemblent aux
TextViews de quantité.
Concernant l'espacement vertical,
on a aussi 16 dp entre ces deux vues.
Toujours pour mettre à jour
le champ Prix,
il nous faudra aussi modifier un peu
le fichier Java "MainActivity".
On vous aidera un peu à ce niveau-là.
On vous fournira une nouvelle méthode
à intégrer dans le fichier
Java "MainActivity".
Rendez-vous sur Gist grâce au lien
fourni dans les consignes.
Au passage, Gist (« essentiel »)
désigne un extrait ou un bout
de code réutilisable
qu'on voudrait partager avec d'autres.
Dans notre cas, on est allés
sur la page internet GitHub Gist et
on a créé un nouveau Gist
avec ce code qu'on voulait vous donner,
il suffisait ensuite de partager
ce lien avec vous pour donner le code.
Dans la page de l'extrait, on sélectionne
l'ensemble des lignes et on les copie.
N'oubliez pas d'inclure ce commentaire,
une information pour le lecteur,
et cette accolade fermante, en bas.
On va maintenant coller ce code
dans le fichier Java "MainActivity".
J'adore le libre.
Veillez à bien indenter
les accolades après collage.
Les accolades posent toujours problème,
en application comme dans la vraie vie.
On peut avoir une tonne d'erreurs
pour des accolades mal indentées.
Par exemple, si je colle
mon bloc de code juste ici,
j'ai une erreur qui dit :
« Classe ou interface attendue. »
C'est parce que ma méthode flotte
dans le code au milieu de nulle part.
On veut qu'elle soit dans mon activité
principale, entre les accolades ouvrantes
et fermantes de l'activité principale.
On placera donc le bloc avant l'accolade
fermante de l'activité principale.
C'est déjà mieux.
Autre erreur possible, si
on oublie de copier l'accolade fermante,
et qu'on ne prend que
la partie supérieure de la méthode,
dans ce cas-ci,
on aura une autre erreur disant
qu'il manque une accolade fermante.
Donc il faudra la rajouter.
Une autre erreur potentielle est
quand on insère malencontreusement
la méthode à cet endroit-ci.
On se trouve avant l'accolade fermante
de la méthode "display".
Maintenant tout notre code est contenu
dans la méthode "display",
ce qui n'est pas ce qu'on veut.
On veut qu'elle soit au même niveau
que la méthode "display", juste ici.
Vous comprenez, on a
un million de combinaisons.
Il faut juste faire attention et
veiller à bien positionner ses accolades.
Une autre bonne méthode pour vérifier
est de placer son curseur juste ici,
juste après l'accolade ouvrante, on voit
que l'accolade fermante est mise en gras
et qu'elles se fond écho.
Pareil ici, si je clique sur ça,
l'accolade fermante
qui lui correspond est juste ici.
Pareil pour les méthodes submitOrder
ou onCreate, et même pour MainActivity.
Voici l'accolade ouvrante
de MainActivity, et
son accolade fermante est
en gras de couleur bleue tout en bas.
Malheureusement, nous avons ici
encore une autre erreur.
Dans la barre latérale, il est écrit
« Exécution de NumberFormat impossible ».
NumberFormat est en fait
une méthode fournie par Android
pour aider
à mettre en forme des nombres.
Dans notre cas, on essaie
de mettre en forme ce nombre, le prix,
pour avoir un symbole de dollar
ou je ne sais quelle devise locale.
Il faut
une déclaration d'importation ici,
parce qu'actuellement, Android Studio
n'arrive pas à la reconnaître.
Pour résoudre ce problème, nous allons
activer l'importation automatique.
Dans le menu en haut
d'Android Studio,
Cliquez sur Android Studio > Préférences.
Ceci affichera vos préférences pour
Android Studio.
Il y a une tonne de préférences
que je n'ai jamais changées, mais
en cas de besoin, il suffit de lancer
une recherche avec ce champ de texte.
Je vais taper « Auto Import ».
J'ai ainsi
les paramètres pour
importer automatiquement
des choses en XML et en JAVA.
Je vais cocher la case « Lancer
les imports non équivoques à la volée ».
Cette expression n'a peut-être
aucun sens pour vous, mais tout va bien.
Cette proposition est
sans doute perturbante.
Elle ne sert qu'à dire à Android Studio
qu'il peut ajouter automatiquement
des lignes de code
à notre application.
Notamment des déclarations d'importation
s'il voit qu'on en a besoin.
Je vous montre.
Ah bon, en fait,
c'est déjà réglé.
Il a présumé que notre NumberFormat
faisait référence à celui-ci, et
il avait raison.
Il a donc résolu automatiquement
notre problème.
C'est bien.
Ok. À ce stade,
si on lance l'application,
quand on clique sur le bouton Commander,
la quantité change, mais
pas le prix.
On a besoin de modifier
la méthode submitOrder pour
mettre à jour la quantité
en même temps que le prix.
Insérons une autre ligne de code.
Je vais appeler
la méthode displayPrice, et
dire que le prix vaut deux tasses
de café à 5 dollars de chaque.
Si notre café coûte 5 dollars la tasse,
c'est parce qu'on
a importé nos grains d'arabica
d'Éthiopie.
Quoi qu'il en soit,
on laisse l'appareil faire le calcul pour
nous, parce qu'on aura 2 tasses
de café à 5 dollars.
Au fait, je parle de dollars
dans ce cours,
mais n'hésitez pas à la remplacer
par votre devise locale.
Cette expression mathématique
n'a pas de symbole de dollar,
il sera ajouté plus tard,
dans la méthode displayPrice.
Mais pas besoin d'étudier
en détail la méthode displayPrice,
on abordera ça dans la leçon No. 3.
Pour le moment, retenez bien
l'expression mathématique que vous
utiliserez pour calculer le prix.
Retenez aussi le point-virgule qui
termine chaque déclaration, car sinon
le monstre des points-virgules viendra
vous afficher une erreur en rouge.
Par exemple, en retirant ce
point-virgule, on a une erreur qui dit
qu'on a besoin du point-virgule.
Oh, par souci de clarté, rappelons que
la touche point-virgule est celle-ci ;
donc pas les deux points,
le point-virgule.
Alors, quand vous aurez tout fini,
vous devriez avoir deux nouvelles
TextViews pour le prix juste ici.
Vous devez avoir modifié MainActivity
pour y inclure
la nouvelle méthode qu'on vous a donnée.
Vous aurez aussi modifié
la méthode submitOrder
pour y ajouter une ligne
qui affichera le prix.
Quand on exécute le script sur
l'appareil, on devrait afficher ceci.
On a d'abord une quantité nulle
pour 0 dollar.
Quand on appuie sur le bouton, on aura
2 cafés commandés pour 10 dollars.
N'hésitez pas à faire des tests avec
d'autres valeurs de quantité et de prix.
Si vous voulez facturer 10 dollars
le café, c'est parfaitement possible.
N'oubliez pas de repasser plus tard
à 2 tasses de café à 5 dollar pour
que votre code soit
comme le nôtre pour la suite.
Cochez ces cases à la fin.